目录
测试设备：[综测仪]、[屏蔽箱]、[测试电脑]、[功分器]、[衰减器]以及同轴线缆，天线等
测试对象：ONT
按照测试用例，参考测试报告
分为[常温TX]、[常温RX]、[最大能力MAX]、[最大能力No-Mask]、[MIMO]等
 

测试前，需要了解一些常规的准备步骤：
①	升级软件版本
②	焊接天线
③	线损校准
④	询问测试计划和策略
⑤	询问测试周期（时间节点）







①	升级软件版本
项目测试负责人给到的单板的软件版本或者装备包可能需要升级，测试前需要询问，采用哪个版本进行测试。

将软件包或者装备包文件（通常为.bin后缀，如下图示例）复制到测试电脑本地磁盘文件夹。
 
然后打开桌面上 图标的软件
点击“终端工具”菜单栏（红圈部分）
点击“新建连接”（蓝圈部分）
 
在下面页面选择单板IP（一般是192.168.100.1），即蓝框部分的IP
点击“确认”。
 
连接成功就弹出下面对话框：
 
若连接不成功，请：
1.确认单板IP是否匹配IPOP终端工具IP；
2.检查网线是否连接好
3.检查测试电脑本地小网是否包含该网段
添加/删除网段方法：
点击网络图标（红框），再点击“网络和Internet设置”（蓝框）
 
再点击“更改适配器选项”
 
进入“网络连接”界面
 

若网线连接无问题，仅仅是网段不包含单板IP，或者是单板IP非常规，则小网连接状态显示“未识别的网络”（如上图）

左键双击“小网”（红圈部分）
 
点击“详细信息”会显示本地小网IP和包含的网段（如下图，包含10、100、101三个网段），若没有单板IP对应的网段（如单板IP为192.168.100.1，则网段为100）就需要添加一个网段
 
点击“属性”，在弹出的界面双击“Internet协议版本4” 

 
点“高级”按钮
 

再点击“添加”按钮，在弹框添加，一般添加网段保持其它数字一致
 

最后点击确定

连接成功后，进入IPOP登录


一般的用户名(Login)为root
 
密码为 admin，或者adminHW，或者admin123
 
继续键入“su”进入su模式
 
到这里就可以进行输入查询命令
 这里有部分常用的指令
首先，查询软件版本（display deviceinfo）
回显如下
 

看到在ReleaseTime这栏（蓝色圈圈），有版本启动时间。跟最新版本的修改时间比对，询问是否需要更新版本。

更新软件版本
1.	在IPOP软件界面切换到“服务”栏
 


2.	选择“TFTP”菜单
 
3.	选择软件版本存放的位置
 
然后点击右边的“Start”

4.	复制软件版本的文件名（右键重命名，全选，复制）  
5.	回到IPOP终端工具界面
键入load pack by tftp svrip 192.168.100.139 remotefile V271e_ONTV500R023C10SP00_                                                 
C030B024_xgpon_hisi_unite_fttr6_v5_framework_plugin_debug_encrypt.bin

其中，需要修改的地方有本地小网IP，软件/装备包名称。本地小网IP在上述添加网段时候已说明，软件包名称就是刚刚复制的

6.粘贴到文本框，选中要发送的指令，点击“开始发送”或者按键盘F8发送指令
 
6.	可以使用display swm state命令查询升级进度
 
7.	出现如下回显，则代表升级成功（Successful）
 
8.	然后需要重启单板（升级版本，开关装备模式，校准完成都需要重启单板保证生效）
9.	键入reset，发送即可
 

10.	等待1-2分钟，单板重新PING通，再次进入IPOP查询版本
 
若跟版本修改时间吻合，则升级完成。

②	焊接天线
焊接属于手工活，为了避免烫坏焊点，焊盘脱落，需要去4楼焊接房熟悉，多操作电烙铁，热风枪。

③	线损校准
TIPS：在高频信号传输中，线缆会损耗能量。因此，需要考虑线路损耗（PassLoss）,简称 线损

测试环境搭建
							                          

                        五类网线或者USB3.0线


                         同轴线A

                         同轴线B







从单板到测试仪器间的链路包括：综测仪到屏蔽箱的同轴线A，屏蔽箱到功分器的同轴线B，功分器C，衰减器D和天线E，现在要还原出从单板发出的电平dbm=20lgU（U为电压/电平），即P=综测仪测试值+A+B+C+D+E

这里，以 为准T6290F综测仪为例：
第一步：借一根同轴电缆(记为F)和一个N转SMA转接头，以及一个SMA转IPEX底座的转接板

第二步：将同轴电缆F接入综测仪上下两通道（如：RF1.1、RF2.1）

第三步：打开为准固件，并最小化 
其路径一般在下图， 
双击蓝圈的exe文件。

然后打开自动化测试软件，如图
 
一般选择最新的版本，最新版本获取位置为：
\\10.118.17.247\d$\welzek_setup
 
拷贝到本地即可

第四步：进入自动化平台，选择仪表，点击“初始化”，找到设备 

第五步：点击环境配置界面的“辅助线”，同轴线F相当于辅助线
 
一般的同轴线线损为1-3DB，频率越高，线损越大。若读出线损过大，则需要检查同轴线是否连接到对应的通道，检查连接是否松动等等
第六步：拆掉同轴线缆F一头（一般拆RF1.1头），RF1.1头接同轴线A，同轴线F另一头接转接板SMA口，并连接屏蔽箱内天线。（功分器一般有4通道，需要校对每一个通道线损）
点击“线缆校准”
 
自动化会自动切换到通道2，此时，需要把功分器第二通道天线接入转接板，再点击“线缆校准”，通道3、4同理。4通道校准的线损应该是一致的。
此时自动化平台自动计算，线损=综测仪读取值-F
 
第七步：拆除同轴线F，转接板，对接头，并还原测试环境，归还测试用具。



测试方法（以为准T6290F为例）：
把功分器引出的天线（一般是4根）接入（若焊接线需要提前焊接好）到单板（先断开供电，再接线，接好上电）
TIPS：天线分[主集天线]和[分集天线]，主集天线在单板PCB上面对应位置的丝印一般为“2G ANT0_MAIN 0”或者“2G ANT0”（5G同理）。分集天线则为“2G ANT0”或者“2G ANT0_0” （5G同理）。ANT0和ANT1指的是通路1和通路2

点击自动化平台“初始化”，装备模式打开，平台才能查询到芯片方案，否则无法测试（必须打开装备模式，才能用综测仪测试）
 
打开装备模式的指令：
进IPOP，登录，键入如下指令：
su
shell
EquipMode.sh on
Su（有时装备模式下重启，需要再次进入shell模式）
reboot（重启生效）
 
回到自动化平台
切换到“测试项目”
 
选择带分集的参数
勾选“5G校准”或者“2G校准”（互相独立，可以同时勾选，但要接上对应天线）

测试项点击 确认
 

然后点击“开始”
等待校准完成
 
校准完成
 
接着进入IPOP，输入指令重启
 
重启完成后，打开自动化平台
清空测试项
 
进入测试内容
 
勾选一个协议，一个速率点，默认信道（点击“5G频段”汉字即可）点击“增加”
 
切换到测试内容，勾选并确认测试项，点击 开始
 
测试结果应该与规格值差不多
 
然后检查接收灵敏度RX，11A rate54
 
勾选RX
 

同样的，接收灵敏度应符合规格
 

至此，5G校准完成，换天线校准2G，操作方法同上。

2G和5G全点位测试步骤如上，只是测试内容勾选更全面。






MIMO测试
MIMO（Multi Input多输入Multi Output多输出）测试方法为：
1.	从屏蔽箱外部取下网线和适配器电源线接上单板，从综测仪RF1.0和RF2.0引出（用N转SMA头）两根天线接到单板主集
2.	替换线损
由于链路中间没有经过同轴线AB，功分器和衰减器，而是直连天线，所以实际线损为天线线损。对于扣接线2G大约0.7db，5G大约1.0db；焊接线线损稍小0.4db
首先，进入自动化脚本路径，把原本线损补偿文件名改动
 
然后把“线损补偿文件mimo.xlsx”改为“线损补偿文件.xlsx”因为自动化只识别“线损补偿文件.xlsx”

回到自动化平台，打开测试MIMO的“线损补偿文件.xlsx”
 

如下配置测试点位，选2G或者5G测试

 

 


